Now that we had look at references let's have a look at another awesome feature introduced by react 16.3,
Teraz, gdy spojrzelimy na referencje, rzumy okiem na inn niesamowit cech wprowadzon przez reakcj 16. 3, nowy kontekstowy interfejs API,
the new context API,
wietne narzdzie do przekazywania
a great tool for passing global state around in your app.
informacji o stanie globalnym w Twojej aplikacji.
Now what do I mean with that? Let's say in our cockpit here, in the cockpit.js file, we have a new button,
Co mam na myli? Powiedzmy w naszym kokpicie tutaj, w kokpicie. Plik js, mamy nowy przycisk,
below the button which we already have,
pod przyciskiem, ktry ju
I'll add a second one and there I'll simply say login.
mamy, dodam drugi i tam po prostu powiem login.
Now this button once clicked should actually set some global login state to true and change something
Teraz ten przycisk po klikniciu powinien faktycznie ustawi jaki globalny stan logowania na true i
on different components.
zmieni co na rnych komponentach.
So i'll add a on click listener and let's say we got a prop here so I'll use props
Dodam wic suchacza typu "kliknij, aby klikn" i powiedzmy, e mamy tutaj prop, wic uyj
and then we got login.
rekwizytw, a nastpnie zalogujemy si.
So we need to pass down a login prop to that cockpit component which should hold a reference to a
Musimy wic przekaza propozycj logowania do tego komponentu kokpitu, ktry powinien zawiera odwoanie do
function that is executed when we click the button.
funkcji, ktra jest wykonywana po klikniciu przycisku.
So we go to the app.js file which is where we use the cockpit component here
Wic idziemy do aplikacji. Plik js, w ktrym uywamy
And I'll add my new login property here,
komponentu kokpitu tutaj. Dodam tutaj moj now waciwo
that's the one we passed down, we're extracting in the cockpit.
logowania, czyli t, ktr przekazalimy, wyodrbniamy w kokpicie.
Now this should hold a reference to a method that gets executed
Teraz powinno to zawiera odwoanie do metody, ktra zostanie
so let's add our login handler method here in our app.js file, and then here I want to change a state
wykonana, dodajmy wic nasz metod obsugi logowania w naszej aplikacji. js, a nastpnie tutaj chc
that true toggles off the indication status,
zmieni stan, ktry
let's say. First of all let's assign the login handler as a function for the login prop and then
true przecza status wskazania, powiedzmy. Przede wszystkim przydzielmy obsug logowania jako funkcj dla wniosku o logowanie, a nastpnie przejd
I'll go up to my state of this app.js
do mojego stanu tej aplikacji. Plik js do
file all the way up here and then simply add a new property to it authenticated which is false now
gry, a nastpnie po prostu dodaj do niego now waciwo, ktra jest teraz uwierzytelniona, co jest teraz faszywe i
and it should be true once we click that button let's say. So down in the new login handler, I'll call
powinno by prawd, gdy klikniemy ten przycisk powiedzmy. Wic w nowej funkcji obsugi
this.setState and I'll set authenticated to true,
logowania, zadzwoni do tego. setState i ustawi autentykacj na true,
that's all I'm doing here.
to wszystko, co tutaj robi.
Now let's say I want to change something in my person component whenever
Teraz powiedzmy, e chc zmieni co w moim komponencie
this is set to true.
osobowym, gdy jest ustawione na true.
Now what we can of course do is we can try to pass our states down to persons.
Teraz moemy oczywicie sprbowa przekaza nasze stany osobom.
We can do this here, that on this persons array we're setting is authenticated prop and we set this equal
Moemy to zrobi tutaj, e na tym zestawie osb, ktry ustawiamy, jest uwierzytelniony rekwizyt i ustawiamy to
to this state authenticated. In the persons component
samo dla tego stanu uwierzytelnionego. W skadniku osoby otrzymujemy nowy
we're getting this new prop and we can pass it down to the single person component,
rekwizyt i moemy przekaza go do komponentu pojedynczej osoby,
we can pass down authenticated and this will refer to this props is authenticated so the prop we just
moemy przekaza uwierzytelnione, a to bdzie odnosi si do tego rekwizytw jest uwierzytelniony, wic prop wanie ustawilimy
set up in the app.js file
w aplikacji. Plik js,
and then the person component, we can then output some text if we are authenticated.
a nastpnie skadnik osoby, moemy nastpnie wyprowadzi troch tekstu, jeli jestemy uwierzytelniane.
So here let's use a ternary expression, we could say if this props authenticated, if this is true then
Tak wic uyjmy potrjnego wyraenia, moemy powiedzie, jeli to jest uwierzytelnione, jeli to prawda, to chc
I want to output let's say a paragraph where I'll say I'm
wydrukowa, powiedzmy akapit, w ktrym powiem, e jestem uwierzytelniony
authenticated
inaczej, jeli
otherwise if this is not true, I want to output
to nie jest prawda, chc wypisa
null.
zero .
Now with that in place if we save that and we reload, if we click show persons, it works fine.
Teraz z tym na miejscu, jeli to zapiszemy i przeadujemy, jeli klikniemy pokaza osoby, to dziaa dobrze.
and if I click this nice login button here, we see i'm authenticated and all the users.
i jeli klikn tutaj ten adny przycisk logowania, zobaczymy, e jestem uwierzytelniony i wszyscy uytkownicy.
So this is working, we're passing data around.
Wic to dziaa, przekazujemy dane.
Now this is the default way of passing data around and it's the recommended way for most use cases
Teraz jest to domylny sposb przekazywania danych i jest to zalecany sposb w wikszoci
however you sometimes have some global state like the authentication status or for example regarding
przypadkw uycia, jednak czasami masz jaki globalny stan, taki jak status uwierzytelniania lub na przykad dotyczcy
a global theme color set up by the user,
globalnego koloru motywu skonfigurowanego przez uytkownika,
things like that.
takie rzeczy.
Now passing down the values is certainly an option but you can use the new context API to make this
Przekazywanie wartoci jest z pewnoci opcj, ale moesz uy nowego interfejsu API kontekstowego, aby byo
a bit easier.
to nieco atwiejsze.
It works like this,
Dziaa to w ten sposb w
in the app.js
aplikacji. Plik
file, we first of all create context.
js, przede wszystkim tworzymy kontekst.
We do this out of the class, after the inputs and I'll store in a constant and I'll name it AuthContext,
Robimy to poza klas, po wprowadzeniu danych i bd przechowywa w staej i nazwa to AuthContext,
like this.
tak jak to.
We do that with react create context so a new method introduced by react 16.3
Robimy to, reagujc na kontekst tworzenia, a wic now metod wprowadzon przez reakcj 16. 3 i tam mog ustawi warto
and there I can set up a default value like false for authentication, false,
domyln, tak jak false dla uwierzytelniania, false, jest to opcjonalne, ale waniejsz
this is optional though,
czci jest to,
the more important part is how we used the AuthContext.
w jaki sposb korzystalimy z Autokontekstu.
We do that in our jsx code and AuthContext or context in general works with providers and consumers.
Robimy to w naszym kodzie jsx i AuthContext lub kontekst w oglnoci wsppracuje z dostawcami i konsumentami.
We got paths in our app where we provide the context and others where we consume it. Now in the app.js file,
Mamy cieki w naszej aplikacji, gdzie zapewniamy kontekst i inne, w ktrych go konsumujemy. Teraz w aplikacji. Plik js, to jest
this is where we provide it because here we managed the authentication status.
miejsce, w ktrym go udostpnilimy, poniewa tutaj zarzdzilimy stanem uwierzytelniania.
So now we're wrapping all components where we plan on extracting that value from the context with a
Teraz pakujemy wszystkie komponenty, w ktrych planujemy wyodrbni t warto z kontekstu
special component, the AuthContext component.
za pomoc specjalnego komponentu, komponentu AuthContext.
Now the name of the component simply is the name of this constant here,
Teraz nazwa komponentu jest po prostu nazw tej staej
So create context creates a component you can use in jsx.
tutaj, wic utwrz kontekst tworzy komponent, ktrego moesz uy w jsx.
So now we got the AuthContext component,
Teraz mamy komponent AuthContext,
however we don't use AuthContext like this
jednak nie uywamy AuthContext w
instead we access .provider, a subcomponent created by react so to say, and this is also what we close
ten sposb, zamiast tego uzyskujemy dostp. dostawca, podskadnik utworzony przez reagowanie, aby tak rzec,
here with the closing tag. Now persons is wrapped with AuthContext provider, another important building block
i to take zamykamy tutaj z tagiem zamykajcym. Teraz osoby s pakowane przez dostawc AuthContext, innym wanym
now is the value.
elementem jest teraz warto.
Now we get that initial value of false because we initialized create context with false
Teraz otrzymujemy pocztkow warto faszu, poniewa zainicjowalimy kontekst tworzenia z wartoci false, ale jeli chcesz mie
but if you want to have a dynamic value which can change, we add the value prop and note this has to be
warto dynamiczn, ktra moe si zmieni, dodajemy warto prop i zauwamy, e ta warto musi by
named value to that AuthContext provider component and we set it equal to the value we want to use
nazwana wartoci dla tego komponentu dostawcy Kontekstu autorskiego, a my ustawiamy go rwne wartoci, ktr chcemy uy i
and this value can of course change.
ta warto moe oczywicie ulec zmianie.
So here I'll set it to this state authenticated and it will change whenever the state changes.
Tak wic ustawi go w tym stanie uwierzytelnionym i zmieni si, gdy stan si zmieni.
So now we're providing this context to all child components in there, no matter on which level they are
Teraz udostpniamy ten kontekst wszystkim komponentom podrzdnym w tym miejscu, bez wzgldu na to, na jakim poziomie s one do powiedzenia,
so to say and this of course is only one here but this could be more,
a to oczywicie jest tylko jeden tutaj, ale moe to by wicej, a
and this one component actually holds more than one component.
ten jeden komponent ma w rzeczywistoci wicej ni jeden komponent.
So in the persons component, we can now get rid of that authenticated prop we're passing down to the single
Tak wic w komponencie osb moemy teraz pozby si tego uwierzytelnionego wniosku, ktry przesyamy do
person and on the app.js, we can also get rid of the this.authenticated.prop we're passing down to
pojedynczej osoby i do aplikacji. js, moemy te si tego pozby. zalegalizowany. Proponujemy przekazywa ludziom, a
persons and with that removed, we can go down to a single person component and this is where we want
dziki usunitym, moemy przej do komponentu pojedynczej osoby i wanie tam chcemy
to use our context right.
dobrze wykorzysta nasz kontekst.
So first of all we need to be able to import it
Przede wszystkim musimy mie moliwo
so we go back to the app.js file and we simply export our AuthContext here,
zaimportowania go, abymy mogli wrci do aplikacji. Plik js i po prostu eksportujemy nasz Autokontekst
this makes it available outside of this file too. We can now go to our single person files not to persons,
tutaj, to czyni go dostpnym rwnie poza tym plikiem. Moemy teraz przej do plikw pojedynczych osb, nie
this is now what we need to work on,on person and in here, in our person component, we now simply import
do osb, to jest to, nad czym musimy pracowa, osobicie i tutaj, w naszym komponencie osobowym, teraz po prostu
this context.
importujemy ten kontekst.
So we import AuthContext from
Dlatego importujemy AuthContext z, a teraz musimy przej
and now we need to go up all the way to our app.js
ca drog do naszej aplikacji. plik
file. We import AuthContext and now we need to wrap the element where we want to use that context
js. Importujemy AuthContext i teraz musimy owin element tam, gdzie chcemy uy
value.
tej wartoci kontekstowej.
In our case it's this first line here, there I now create a new component AuthContext, but now not provider
W naszym przypadku jest to pierwsza linijka tutaj, tam teraz tworz nowy komponent AuthContext, ale teraz nie jest dostawc,
but consumer because now we'll consume that value stored in the context and I'll simply wrap this entire
ale konsumentem, poniewa teraz bdziemy konsumowa t warto przechowywan w kontekcie, a ja po
expression here with our AuthContext consumer component.
prostu zawr to cae wyraenie tutaj z naszym konsumentem Kontekstu autorskiego skadnik.
Now in here, in this consumer component, we still use single curly braces but there we need to execute
Tutaj, w tym komponencie konsumenckim, wci uywamy pojedynczych nawiasw klamrowych, ale tam
a method which react will execute for us.
musimy wykona metod, ktra zareaguje dla nas.
This method receives one argument and this is the data we're passing down with the context,
Ta metoda otrzymuje jeden argument i to s dane, ktre przekazujemy z kontekstem, moe to oczywicie
this could of course be an object, in our case it's a boolean.
by obiekt, w naszym przypadku jest to boolean.
So here it's our auth state and we return the jsx we want to render.
Oto nasz stan autoryzacji i zwracamy jsx, ktry chcemy renderowa.
Now in our case we no longer need to check props authenticated,
Teraz w naszym przypadku nie musimy ju sprawdza uwierzytelnionych
we just check if auth, which remember is a boolean for us is true in which case we're rendering this,
rekwizytw, sprawdzamy tylko, czy auth, ktry jest dla nas boolean, jest prawd, w takim przypadku to renderujemy, w
otherwise, we render nothing.
przeciwnym razie nic nie wyrenderujemy.
And now, we're taking advantage of the context API react 16.3 introduced
A teraz korzystamy z interfejsu API kontekstu 16. 3 wprowadzone i moemy
and we can pass data around without having to set up this chain of props.
przekaza dane bez koniecznoci konfigurowania tego acucha rekwizytw.
If now reload this component, we click show persons and we click login,
Jeli teraz ponownie zaadujesz ten komponent, klikniemy opcj Poka osoby, a
we still see I'm authenticated
my klikniemy login, nadal
but now without passing around props. Still the props approach is recommended for most cases,
widzimy, e jestem uwierzytelniony, ale teraz bez przechodzenia wok rekwizytw. W wikszoci przypadkw zalecane jest stosowanie podpr, co sprawia, e elementy
it makes your components more reusable and doesn't tie them together that much.
staj si bardziej przydatne do wielokrotnego uytku i nie wi ich ze sob tak bardzo.
However the context API is really great for global settings like this one.
Jednak kontekstowy interfejs API jest naprawd wietny dla takich globalnych ustawie jak ten.